Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Detektif Bayangan]
[Episod 2]
Kenapa awak bunuh Fan Kunyi?
Saya tidak membunuh sesiapa.
Apabila dia meninggal dunia,
anda adalah satu-satunya orang lain
di dalam bilik itu.
Terdapat banyak saksi untuk itu—
jangan cuba menafikannya.
Itu bukan bukti langsung, bukan?
Kemudian apa bukti yang anda ada
bahawa anda tidak melakukannya?
Kali ini, anda tidak akan cukup bernasib baik
untuk melarikan diri lagi.
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Dong,
kamu semua pergi berehat.
Saya akan mengambil alih di sini.
Saya di sini bukan untuk menyoal siasat awak.
Mesti ada salah faham.
Saya tidak membunuh sesiapa.
Fan Kunyi juga mempunyai penyakit jantung.
Botol ubatnya
ditemui di tempat kejadian.
Pegawai forensik
sedang mengumpul bukti.
Mengenai punca sebenar kematian,
sama-sama kita tunggu laporan bedah siasat.
Kenapa saya selalu berada
dalam situasi seperti ini?
Ini, ambil sedikit air.
Simpan kebaikan palsu anda!
Apabila saya berada dalam keadaan yang paling lemah
dan tidak berdaya,
yang diperlukan hanyalah sedikit kebaikan,
dan anda mendapat semua yang anda mahu daripada saya,
betul tak?
Itulah sebabnya anda menunggu sehingga dia
pada dia yang paling terdedah dan terdesak,
dan kemudian mengambil kesempatan daripadanya.
Dengan melemparkan sedikit kebaikan kepadanya,
dia akan menawarkan dirinya sepenuhnya.
Nampaknya ada salah faham
antara kami juga.
Oh, betul ke?
Apa yang saya lihat dengan mata saya sendiri
dan mendengar dengan telingaku sendiri—
adakah itu tidak cukup nyata?
Melihat tidak selalu percaya,
seperti yang ditunjukkan
oleh pendapat orang yang mereka lihat tentang anda.
Saya tidak tahu apa yang berlaku
antara kamu berdua,
tetapi jika anda menyimpan sesuatu
daripada saya,
anda hanya
membiarkan pembunuh sebenar Xiang Man
berjalan bebas.
Fan Kunyi
ialah penaung lama Xiang Man.
Bagaimana itu boleh disahkan?
Dia mempunyai lencana dari Joy Pavilion.
[Pendaftaran]
Jaga diri.
Dong,
bagaimana emosinya
semasa soal jawab?
Agak tenang.
Dia hanya menjadi sedikit gelisah
apabila Lu Yizhen
dibesarkan.
Minta seseorang memerhatikannya.
Difahamkan.
[Universiti Chongde]
Jadi, isteri Fan Kunyi juga seorang profesor
di sini di universiti?
Ya, memang.
Dia dengan jabatan kimia kami—
seorang profesor yang sangat berdedikasi.
Bagaimana hubungan mereka?
Saya tidak pernah melihat mereka
mempunyai satu hujah.
Mereka selalu
saling menghormati dan bertimbang rasa antara satu sama lain—
pasangan model yang kami semua sangat dicemburui.
Tetapi sekali lagi,
apa yang berlaku di sebalik pintu tertutup
dalam perkahwinan—siapa yang benar-benar tahu?
Apa yang anda maksudkan dengan itu, Presiden?
Nah, sekali pada hujung minggu
apabila saya kembali ke kampus
untuk mengambil sesuatu,
Saya kebetulan melalui
pejabat Profesor Huang
dan mendengar apa yang berbunyi
seperti pertengkaran hebat dan panas di dalam.
Untuk berlaku adil,
secara profesional, kedua-duanya
sentiasa menjadi teladan
untuk setiap ahli fakulti di sini.
Profesor Huang
juga sangat berdedikasi—
dia boleh dikatakan tinggal di makmal.
Dia berada di makmal setiap hari?
betul tu.
[Balai Polis Shanghai]
Saya baru tahu awak masih ada di sini.
Saya mendapat penemuan baru.
Kematian Fan Kunyi bukan
disebabkan oleh serangan jantung yang mudah—
ada sebab lain.
Betul.
Kami mendapati jumlah yang besar
natrium azida dalam badan Fan Kunyi.
Ia adalah
bahan kimia yang hanya
tersedia baru-baru ini,
sering digunakan sebagai pengawet.
Ia tidak berwarna dan tidak berbau
pada suhu bilik,
namun sangat toksik—
hanya beberapa gram
boleh membunuh
lelaki dewasa seperti Fan Kunyi.
Apatah lagi,
persembahan sangat hampir menyerupai
serangan jantung yang membawa maut.
Memandangkan keadaan jantung Fan Kunyi yang sedia ada ,
mengikat ubatnya
dengan natrium azida yang dimaksudkan
bahawa kematiannya mengejut
selepas mengambilnya
akan kelihatan sama sekali tidak mencurigakan.
Itu betul-betul jahat.
Tetapi
natrium azida
adalah bahan kimia yang sangat berbahaya—
orang biasa
tidak akan mempunyai peluang
untuk berhubung dengannya.
Dong,
masa untuk menutup jaring.
Inspektor,
adakah kita telah mengenal pasti pembunuhnya?
Anda seorang profesor
di jabatan kimia,
betul ke?
ya.
Jadi apa?
Kami telah menemui percanggahan
dalam jumlah natrium azida yang direkodkan
di makmal universiti.
Adakah anda mempunyai sebarang penjelasan untuk ini?
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk dijelaskan.
Saya tidak tahu apa-apa mengenainya.
Anda tahu apa ini, bukan?
Joy Pavilion—
ia tidak asing bagi anda, bukan?
Andalah
yang menyebabkan adegan di Joy Pavilion
berkali-kali kan?
Saya tidak tahu
apa yang awak cakapkan.
Tiada masalah.
Biar saya eja untuk awak.
Joy Pavilion
ialah "Shuyu"—
rumah pelacur kelas tinggi.
Perkhidmatan mereka mahal,
dan lencana kecil seperti ini
menelan belanja yang banyak.
Berapa banyak wang simpanan keluarga anda
yang suami anda belanjakan
untuk mendapatkan lencana sedemikian?
Hentikan!
Sepanjang malam itu dia tidak pernah pulang—
anda fikir dia
rajin menyediakan pelajaran di sekolah,
tetapi dia di luar sana membayar untuk kesenangan.
Cukuplah! Saya kata cukup!
Satu perkara lagi:
wanita yang dilihatnya
di Joy Pavilion
adalah muridnya sendiri—
seseorang yang mungkin anda kenali.
Pada siang hari, mereka adalah guru dan pelajar,
tetapi pada waktu malam...
Adakah anda fikir dia pernah
terlepas satu pemikiran
untuk anda semasa melakukan semua ini?
Berhenti!
Jangan cakap sepatah lagi!
Mereka layak untuk mati!
Setiap satu daripada mereka!
Jadi awak racun dia?
betul tu.
bangsat itu
menghabiskan seluruh simpanan hidup kita
pada pelacur itu,
tanpa berfikir untuk saya!
Saya sangat menyesal—
Saya sepatutnya
lebih menyeksanya sebelum membiarkan dia mati!
Jadi awak bunuh Xiang Man juga?
Xiang Man?
Mengapa saya akan membunuhnya?
Orang yang layak mati ialah Lu Yizhen!
Jika saya tahu
dia terlibat dengan sampah itu,
Saya akan pastikan
dia mengalami nasib yang sama!
Anda telah mendapat orang yang salah.
Fan Kunyi pergi ke Joy Pavilion
untuk melihat Xiang Man.
Apa yang awak cakap?
Jadi pembunuh Xiang Man
adakah orang lain sepenuhnya?
Lu Yizhen.
Pesalah sebenar telah ditangkap.
Anda mendapat apa yang anda mahu.
Mulai sekarang, marilah kita berpisah
dan tinggalkan satu sama lain.
Lebih tepatnya,
kami hanya menangkap salah seorang pesalahnya.
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Bedah siasat lanjut
mengesahkan bahawa Fan Kunyi dan Xiang Man
meninggal dunia akibat keracunan natrium azida.
Natrium azida
adalah bahan kimia yang sangat toksik—
simptom keracunannya
hampir sama dengan serangan jantung.
Huang Tinghui
menemui urusan Fan Kunyi,
mencuri natrium azida
dari makmal universiti,
dan menggabungkan ubat jantungnya dengannya.
Jadi anda berkata...
apabila saya bertemu dengan Fan Kunyi,
dia sudah mengambil pil beracun itu?
Betul.
Kemudian apa yang anda maksudkan dengan
"hanya menangkap salah seorang pesalah"?
Adakah anda mengatakan dia tidak membunuh Xiang Man?
Kami tidak pasti.
Huang Tinghui belum mengaku
pembunuhan Xiang Man.
Selain itu, menurut rekod makmal,
jumlah natrium azida yang hilang
adalah konsisten dengan dos maut
untuk seorang lelaki dewasa.
Sebagai seorang profesor
di jabatan kimia,
dia tepat dalam ukurannya—
yang memberi pinjaman
beberapa kepercayaan
kepada dakwaannya
bahawa dia tidak membunuh Xiang Man.
Tetapi oleh kerana natrium azida
adalah bahan yang sangat toksik,
akses kepadanya harus
sangat dihadkan, bukan?
Orang biasa
sepatutnya tidak boleh mendapatkannya.
Itu betul-betul isu yang kita hadapi sekarang.
Kenapa awak beritahu saya semua ini?
Apakah tujuan anda?
Saya berkongsi butiran ini untuk menunjukkan kepada anda
Saya tidak mempunyai motif tersembunyi terhadap awak.
Lu Yizhen.
awak buat apa kat sini?
Apa salah awak?
Saya tinggalkan awak buat sementara waktu,
dan anda telah berjaya
menimbulkan banyak masalah!
saya...
Bagaimana saya hendak
menjelaskan perkara ini kepada ibu bapa awak?
Tidak mengapa!
Anda berdua mengenali antara satu sama lain?
Tidak!
Apa yang saya mahu dengan seseorang
dari balai polis?
Tiada sesuatu yang baik datang
daripada bergaul dengan mereka.
jom pergi!
lihat,
kes sejuk itu sejak lebih sedekad lalu
kembali dalam kertas—
dengan begitu banyak butiran baharu yang ditemui.
[Penyelamat Kes Hilang Kembali:
Gadis Lu Mendapat Balas Dendam]
Hei, siapa awak?
Akhbar saya!
Jawab saya!
Kembalikan itu!
saya benci
apabila orang mengganggu bacaan saya!
Penyelamat Kes Hilang...
Ia mengenai kes itu.
Lu Yizhen?
Jadi itu Lu Yizhen?
Lu Yizhen! Lu Yizhen!
Adakah anda benar-benar tinggal di dalam lubang neraka itu?
Bagaimana anda berjaya melarikan diri?
Lu Yizhen,
bagaimana anda berjaya melarikan diri?
Adakah anda mempunyai beberapa jenis
hubungan istimewa
dengan penculik?
Ini adalah kampus universiti!
Hentikan ini sekarang!
Cik Lu.
Cik Lu!
Berita Harian Republikan
laris manis hari ini, bukan?
Sudah tentu.
Terima kasih kepada petua anda
pada kes itu,
peredaran kita
meningkat beberapa kali ganda.
Sama seperti anda bertanya,
Saya meletakkan bahagian itu
di hadapan dan tengah di muka depan.
Jadi,
anda akan terus memberi saya makan
butiran kes eksklusif dari sini dan seterusnya,
betul tak?
Anda akan dijaga.
[Kanak-kanak Menghilang di Pesta Kuil Longhua]
[Kes Culik: Kilang Terbengkalai]
Lu Jialei.
Yizhen?
Yizhen,
awak sihat ke?
Adakah ia benar?
Saya kanak-kanak itu, bukan?
awak tahu,
dan awak tak pernah beritahu saya. kenapa?
Yizhen.
Tiada seorang pun daripada kamu memberitahu saya.
kenapa?
Kenapa simpan dari saya?
Berapa lama awak akan
simpan ini daripada saya?
bertenang.
Dengar sahaja saya!
Saya tidak mahu mendengarnya!
Seperti Min,
Saya tidak akan mempercayai awak lagi!
Yizhen!
Dia di sini!
Lu Yizhen!
Adakah anda membunuh Xiang Man
kerana trauma masa kecil anda?
Mengapa anda kembali ke Shanghai?
Jawab soalan!
Cik Lu,
katakan sesuatu! Cik Lu!
Cik Lu!
Cik Lu, hanya beberapa perkataan!
Cik Lu, tolong katakan sesuatu!
Yizhen!
Ke tepi!
Cik Lu!
kat mana ni?
rumah saya.
Dan anda adalah wanita muda pertama
yang pernah menjejakkan kaki ke dalamnya.
Encik Du, saya menghargai anda
membawa saya keluar dari situasi itu,
tetapi kita tidak
cukup berkenalan untuk ini.
Jadi,
tolong, bawa saya balik ke apartmen saya.
Pangsapuri awak?
Adakah anda fikir apartmen anda akan selamat
jika universiti terkepung?
Sebenarnya, ini bukan kali kedua
kami berjumpa.
Yang dalam kotak-kotak itu adalah saya.
Yang bongsu ialah Si Min.
Dan yang berbaju putih...
Guan Jingning.
Dia adik perempuan Guan Cen.
Yang dalam warna terang ialah Guan Cen,
dan yang berbaju gelap ialah saya.
Pada tahun itu, Pameran Kuil Longhua
sangat hebat,
dan kami berlima
mempunyai masa hidup kami.
Ia adalah kira-kira
apabila saya dan Guan Cen
pergi menonton tarian naga
bahawa kamu dan Jingning
telah dipisahkan daripada kami.
Saya tiada ingatan
daripada kamu—mana-mana daripada kamu.
Sejak awak kawan yang
Si Min bawa bersama,
itulah pertemuan pertama kami.
Jadi
masuk akal
kami tidak muncul dalam ingatan anda.
apa lagi?
Sebulan selepas awak hilang,
polis jumpa awak
di kilang terbiar.
Anda keliru
dan hampir tidak sedarkan diri.
Selepas anda mendapat kesedaran semula,
polis menyoal kamu berulang kali,
tetapi ia adalah
seolah-olah anda telah sepenuhnya
hilang ingatan zaman itu.
Doktor membuat kesimpulan bahawa fikiran anda
telah menutup kenangan itu
sebagai cara untuk melindungi diri.
Ini adalah
semua laporan yang berkaitan
kepada kejadian dari dulu-
Saya telah menyimpan semua yang saya dapati.
[Dua Suspek Ditahan
Dalam Kes Culik Gadis]
[Pembunuh Tetap Bebas]
Lu Jialei...
Anda adalah Lu Jialei.
Adakah anda merancang
untuk menyembunyikan ini daripada saya selama-lamanya
jika ini tidak keluar?
Saya tidak boleh bercakap untuk yang lain,
tetapi saya sentiasa percaya
anda mempunyai hak
untuk mengetahui masa lalu anda sendiri.
Yizhen,
tolong jangan marah.
Saya pernah berfikir
yang menjauhkan kenangan itu
akan menghindarkan anda daripada kesakitan
dan mengelakkan anda daripada mengalami trauma semula.
Sebenarnya, ibu bapa kamu dan saya,
kami semua mahukan yang terbaik untuk anda.
Jika ada apa-apa yang anda ingin tahu sekarang,
Saya akan memberitahu anda semua yang saya ingat.
Walaupun saya sangat percaya
anda mempunyai hak untuk mengetahui masa lalu anda,
Saya masih berharap
anda tidak akan membiarkan ia memakan anda.
Mungkin meninggalkan masa lalu
adakah cara hidup untuk melindungi anda,
bukan?
Apa yang penting ialah menghargai masa kini
dan hidup pada masa kini—
tidakkah anda fikir?
Saya akan mendapatkan pintu.
awak adalah...
Puan Xiang?
Puan Xiang.
anak saya,
anda telah melalui begitu banyak.
Saya dapati ini antara perkara Man
selepas dia berlalu.
Saya membacanya
dan merasakan anda sepatutnya menjadi orang
yang memilikinya.
Dia adalah kawan rapat saya
apabila saya berasa paling keseorangan.
Setiap kali orang memandang rendah saya,
dia sentiasa membela saya,
dan menghiburkan saya.
Melalui masa sukar saya,
dia ada di sisi saya.
[Bagaimanakah kita menuntut kembali kebahagiaan
yang pernah kita ketahui?]
[Kawan-kawan yang segala-galanya,
kini menjadi orang asing.]
Tetapi apabila dia sangat memerlukan saya...
Saya fikir
dia telah mengkhianati persahabatan kami,
jadi saya tutup dia.
[Saya tidak layak.]
Berhenti!
[Lu Jialei, 6 tahun, perempuan]
[Saya tidak menyesal apa-apa.]
[Rekod Perubatan Hospital Xiang Man]
Kecederaan itu berlaku
seminggu sebelum kejadian.
Hello.
Hello, Cik. Anda di sini lagi.
Adakah anda sedang mencari Encik Zhang lagi?
Ya, boleh tolong
minta dia datang ke sini?
Dia tidak masuk hari ini.
Dia tak datang kerja ke?
Sudah berapa hari dia tidak hadir?
Hanya beberapa hari sahaja.
Anda tahu teman wanitanya meninggal dunia—
dia hanya mengambil sedikit masa untuk dirinya sendiri.
Adakah anda tahu di mana dia tinggal?
Ya, saya lakukan.
Adakah anda merancang untuk melawatnya?
Saya bimbang sesuatu
mungkin berlaku kepadanya juga.
Itu satu perkara yang adil.
Sejujurnya, Encik Zhang selalu
telah berbuat baik kepada kami.
Saya sepatutnya mencari masa
untuk memeriksa dia juga.
[Institut Perubatan Forensik Shanghai]
Ding Eryi?
Inspektor di sini.
Terima kasih atas kerja keras anda,
Pengarah Wang.
Hello, Inspektor Guan.
Ini untuk awak.
Anda hanya memerintah saya seperti ini
kerana anda tahu saya terlalu baik untuk mengatakan tidak.
By the way,
suspek itu daripada kes anda baru-baru ini—
bukankah dia mangsa
daripada Kes Culik itu beberapa tahun yang lalu?
Nama dia
Lu... Lu...
Lu Yizhen?
ya,
itu yang satu!
Tuan saya secara peribadi
melakukan bedah siasat
untuk kebakaran itu beberapa tahun lalu.
Seramnya adegan itu
masih terbayang di fikiran saya.
Tepat sekali.
Jadi mengapa dia kembali
ke Shanghai sekarang?
Dan bagaimana dia akhirnya menjadi suspek?
Apa khabar dia sekarang?
apa maksud awak?
Maksud saya, bagaimana dia sebagai seorang lelaki?
Dan sejauh manakah
kejadian itu mempengaruhinya?
Dia hanya suspek kepada kami
di balai polis.
Saya tidak akan tahu banyak tentang dia secara peribadi.
Penyimpangan yang mencukupi—
awak tak sebut pun
penemuan baru dalam laporan
kepada Inspektor Guan lagi.
Betul, lihat ini.
Sila duduk, Cikgu.
Biar saya ambilkan awak teh.
Sulfur?
Betul.
Saya menelitinya semula
seperti yang anda minta.
Walaupun kedua-duanya adalah natrium azida,
sampel ini mengandungi sulfur,
sedangkan yang lebih awal adalah
lebih tinggi kesuciannya—
perbezaannya agak ketara.
Dalam keadaan apa
adakah sulfur terdapat dalam natrium azida?
Sukar untuk mengatakan dengan pasti.
Natrium azida kebanyakannya digunakan
sebagai pengawet,
tetapi hanya untuk tujuan industri.
Hei!
Dia sebenarnya pergi begitu?
Zhang Zhi—
Zhang Zhiqiang!
Ada yang tak kena!
bangun!
Kenapa awak ikut saya?
lepaskan!
Lepaskan dia!
Lepaskan dia! Jangan bergerak!
Kekal balik!
Lepaskan dia!
Melepaskan dia adalah satu-satunya jalan keluar!
Tiada jalan keluar untuk saya!
lepaskan saya!
Biarkan saya pergi!
Jangan bergerak!
Zhang Zhiqiang,
dengar cakap saya.
diam!
Saya datang ke sini untuk memberi awak sesuatu.
Apa itu?
Sesuatu yang Xiang Man tinggalkan untuk anda.
di mana ia
Di atas tanah,
dalam beg.
Ia adalah lukisan yang dia buat untuk awak—
masa depan anda bersama.
Dia mahu pulang ke Suzhou bersama kamu.
Selepas tamat pengajian,
dia akan menjadi seorang guru,
dan anda akan membuka bengkel pewarna.
Anda akan mempunyai dua anak,
dan sebuah rumah yang besar
tepi sungai.
Anda juga akan...
Berhenti! Jangan cakap sepatah lagi!